## Домашнее задание №2
### Добавление в модель данных дополнительных индексов и ограничений
##### Author **Alexey Bityugin**
#
**Используемые инструменты**

#
**Материалы выполненного ДЗ**

Основными запросами поиска к проектируемой БД, вероятно, станут:
1)	Клиента по ИИН(Индивидуальный идентификационный номер в Казахстане), номеру мобильного телефона, ФИО
2)	Последний визит
3)	Статус оплаты
4)	Наличие подписки
5)	Дисконт
6)	История посещений

Потенциальные отчёты всего могут быть:
1)	Финансовые показатели (типа P&L), средний чек.
2)	Аналитические, на подобии динамики финаносовой дейятельности за период. Изменение проходимости после маркетинговых акций. Снижение посещаемости в зависимости от удалённости салона от места жительства клиента.
3)	Операционные, на вроде – остаточные ресурс расходных материалов у аппаратов. Остаток расходных материалов на складе. График профилактического обслуживания аппаратов.

На примере таблицы customer помимо основного ключа индексирование целесообразно проводить по ИИН, номеру мобильного телефона. Как вариант для составного ключа поля: first_name, last_name и middle_name.
В той же таблице customer поле ИИН будет иметь самую высокую координальность т.к. значения никогда не повторяются. Так же высокую координальность будут иметь поля мобильных телефонов и дат рождения.
Логичными ограничениями могут быть для поля ИНН – тип numeric с фиксированной длиною в 12 цифр + not null. Кроме того, такие же ограничения можно применить и для поля с номером телефона – тип numeric с фиксированной длиною в 10 цифр (исключая +7) + not null.
